## 第一节 引言

### 1.1 项目背景

由于历史原因，到目前为止开发部门对项目的管理方式还是老式的文件共享方式.。所有开发经理共同维护一张Excel表格，每天对表格更新后将表格Email给各个部门，这样的通信方式效率极其低下，并且各部门的沟通上也存在很大的问题。在一定程度上影响了开发的效率并且明显的增加了沟通的成本。

### 1.2 研究的目的与意义

软件项目管理于其他项目管理相比，有很大的独特性，软件项目的成功不仅依赖于成熟和先进的开发方法和技术，而且依赖于技术人员的素质和技能，甚至情绪都有可能对最终产品的质量产生潜在的影响，所以规范、科学、系统的项目管理是必需的。

建立一个高效的软件项目管理系统，管理人员就可以利用它轻松管理、维护整个企业的软件、代码和相关文档。使开发过程产生的信息一目了然，对于人员管理、估算软件成本、优化开发进程、软件的质量控制以及项目经理的合理决策都具有重要的意义。总之，企业通过软件项目管理系统实施应用，能够使企业的软件开发项目更高效、更科学、更规范。

本项目旨在将公司项目管理的方式从传统的Excel表格改成web访问，所有部门人员可以根据自己的权限和需求了解或者编辑相关信息，还有一些特色模块，使得不同的人员可以更好的沟通，减轻开发之外的工作量，提高开发效率。

### 1.3 目的目前研究现状

此项目现阶段还处于可行性分析阶段，具体实施将等到所学知识的进一步健全以及对项目有进一步的认识

### 1.4 术语定义

PMS(Project Management System):项目管理系统

MVC(Model View Controller):模型－视图－控制器

JS(Javascript): Java描述语言（一种脚本语言）

JQuery：Javascript库


### 1.5 参考资料

《ASP .NET MVC 4框架揭秘》电子工业出版社 蒋金楠

《软件工程》高等教育出版社 史济民 等

《数据库系统教程》高等教育出版社 施伯乐 等

《C# 开发实例大全（基础卷）》清华大学出版社 软件开发技术联盟

## 第二节 系统的技术可行性

### 2.1 系统采用的技术、特点

我们小组采用MVC框架，主要是因为ASP.NET MVC是一种与传统ASP.NET WEB开发不同的架构。使用MVC开发的WEB应用程序，对搜索引擎更加友好；开发语言是C#，这主要是因为C#语言是面向对象的语言，而且功能十分强大，并且使用C#会减少编程过程中的错误；当然由于可能会有很多信息需要管理，其中必然会使用到数据库。此外，因为此项目是在网站上运行，所以很大可能会用到JS，JQuery等技术。但是由于项目还未进入实施阶段，所以会遇到什么样的问题现在还是不可预知的，最终会使用到哪些技术也要在实践的过程中去获得结论。

### 2.2 资源条件

由于现在网络十分发达，网上的资源非常丰富，所以一般遇到问题时可以到网上去寻找答案。我们也从网上查询了其他类似的项目管理系统，对这些系统进行分析之后，总结了它们的优缺点，根据实际需求，在大体上确定了我们要做的系统的功能和外观。

在设计过程中，必然会遇到这样那样的问题，除了使用网络外，我们还会到图书馆查阅一些资料，当然肯定还会用到我们手上现有的一些书籍。

本着锻炼思维、培养能力的目标，我们会自己去思考并解决遇到的问题，在遇到实在解决不了的问题时也会向身边的同学和老师寻求帮助

### 2.3 技术可行性评价

我们小组的成员基本都学习过《web开发技术》课程，所以对MVC框架有一定的了解，再加上大部分成员都参与过项目开发，有项目开发的实际经验。而我们做的这套系统是直接面向企业的，所以界面会做得友好一些，这也会增加系统开发的难度。但是任何项目的开发都不会没有难度，我觉得只要认真思考，并借助各种资源，我们能够最终开发出这套系统来。

### 2.4 系统的非技术可行性

#### 2.4.1 法律可行性

该系统在新蛋企业内部使用，是高层人员用来对员工及项目进行评估分析的工具，其中不会添加获取用户密码等受法律保护的信息的操作，只会保留项目相关信息。所以此系统不存在任何侵犯、妨碍和责任问题。

#### 2.4.2 经济可行性

由于该系统的实现初衷是企业内部为了改变传统项目管理方式，唯一的经济涉及是实习生的薪水问题，此外不涉及经济的投入（有也会很少），所以将不会有经济上的风险。因此，在这一方面是可行的。

#### 2.4.3 运行可行性

由于项目管理系统是相对独立的系统，除了与操作系统交互外，与其他软件的关系不大，所以发生冲突的概率较低。万一发生不能协调工作，为了本系统的安全，将对外来系统做一定限制，严重的将采取禁用策略。

## 第三节 投资及效益分析

### 3.1 支出

本项目基于现有的计算机浏览器上运行，计划使用免费域名和动态DNS服务作为服务器运行平台，无其他现金支出。

### 3.2 收益

项目投入使用后，将有效地提高企业日常工作和项目中涉及人员活动信息管理、项目信息管理的工作的效率，减少信息管理上的人力投入和出现错误的概率，对于企业发展极为有利。

## 第四节 风险预估与解决策略

在完善的计划也有风险，由于开发人员现在的知识和经验有限，可能未能将系统分析全面，或考虑得不够深入。为此，我们将积极学习开发将用到的知识，不断地回顾分析，查阅资料，并反复改进。我们在阶段性任务完成后会请教有经验的老师和学长，来使系统尽可能的完善。

由于课程比较紧张，开发阶段可能将延长，为此，我们有两套策略：1、吸收其他同学加快开发；2、利用假期延期开发。万一风险发生时，视情况决定采取那套策略。

如果因为时间的关系，开发最终无法按期完成，我们会将主要功能模块开发出来，其他功能可能会被忽略，以达到实验的目的。

如果在项目实施过程中分工不明确，造成工作重叠，或者系统有些功能未被实现，而我们又不能协调好，最终在项目提交前都未能最终完成预期目标。或由于规划的目标定的过高，不符合现有的技术水平，造成项目实施过程中遇到无法突破的技术瓶颈，导致由于部分功能未能实现，影响到其他部分的实施，最终导致项目失败。那项目就只能宣告失败了，那么我们将会从中获得宝贵的软件开发的教训，为以后做项目打下基础，这也是一种学习啊。

## 第五节 结论

虽然此项目存在一定的技术难度和风险，但我们对项目要达到的目标十分清楚，对所要开发系统将要实现的功能也非常了解。而且有一些成品作为参考，并且在项目的实施过程中我们能够获得帮助，我认为只要我们能够认真思考、仔细规划、明确分工，我们可以承担此项目的开发。
经过调查、研究和分析，认为本报告中描述的项目具有广泛的实用价值，可以立即开始进行。
